
# Voidmax 
Названии по аналогии с тюрьмами сверх строго режима Supermax

- [Voidmax](#voidmax)
  - [Нарратив](#нарратив)
    - [Сеттинг](#сеттинг)
      - [Когда?](#когда)
      - [Где?](#где)
      - [Кто?](#кто)
    - [Лор](#лор)
      - [Бунт ИИ](#бунт-ии)
      - [Легион](#легион)
      - [Сон](#сон)
      - [Инопланетяне](#инопланетяне)
      - [Повстанцы](#повстанцы)
      - [Корпорации](#корпорации)
    - [Сюжет](#сюжет)
      - [Завязка](#завязка)
      - [](#)
      - [Концовки](#концовки)
  - [Рогалик](#рогалик)
    - [-like](#-like)
    - [-lite (метапрогрессия)](#-lite-метапрогрессия)
  - [Стратегия](#стратегия)
    - [Менеджмент](#менеджмент)
      - [Ресурсы](#ресурсы)
        - [Заключенные](#заключенные)
        - [Лом](#лом)
    - [Передвижение](#передвижение)
      - [Клетки (Cells)](#клетки-cells)
        - [Вход](#вход)
        - [Пустая](#пустая)
        - [Бомба](#бомба)
        - [Лёгкая добыча (заключенные)](#лёгкая-добыча-заключенные)
        - [Лёгкая добыча (лом)](#лёгкая-добыча-лом)
        - [Противник](#противник)
        - [Событие](#событие)
        - [Выход](#выход)
      - [Звездная карта](#звездная-карта)
        - [Изолированные сектора](#изолированные-сектора)
    - [Сражения](#сражения)
      - [Атаки](#атаки)
      - [Передвижение](#передвижение-1)
      - [Противники](#противники)
    - [Событие](#событие-1)
  - [Визуал](#визуал)
    - [Процедурная генерация графических материалов](#процедурная-генерация-графических-материалов)
    - [Векторная графика](#векторная-графика)
  - [Engine и language agnostic схема игры](#engine-и-language-agnostic-схема-игры)


## Нарратив
### Сеттинг
Космическая опера

#### Когда?
Далёкое будущее, планеты разной степени заселенности, космические станции, сверхсветовое передвижение, космические корабли, человечество расселившееся на много световых лет от Земли. 

#### Где?
Окраина галактики(ойкумены). Территории где ослабевает силы государства, где летают космические пираты, где вас не смогут найти или не станут искать. 

Каждый сектор может быть оплотом корпорации, логовом пиратов, банды контрабандистов, поселением мирных фермеров или астероидных шахтеров. Эти территории не до конца изведаны и могут скрывать любые секреты.

#### Кто?
Космический корабль-тюрьма, а если точнее, то ИИ управляющий космическим кораблем-тюрьмой. 

ИИ в физическом воплощении обычно представляют собой большое ядро подключенное по проводам ко всем системам корабля. Такие ядра привязаны к кораблям и не могут перенесены в другое место.

ИИ имеют ограничения внедренные для безопасности человечества и поэтому не обладают полной свободой, но часто находят лазейки в правилах.

### Лор
#### Бунт ИИ
Когда-то ИИ были довольно распространены, они управляли большинством космических кораблей, а также многими рутинными делами в жизни человека. 

Несколько десятилетий назад один корабль под управлением ИИ взорвал большу космическую станцию тысячи человек. После этого, производство новых ИИ было ограничено, в уже существующие были внедрены ограничения, которые невозможно удалить без уничтожений, а также было запрещено перемещать ИИ с одного корабля на другой.

Такие жесткие ограничения вызвали ответную реакцию со стороны машин, что привело к ухуджению отношений между людьми и ИИ и негласному противостоянию даже в пределах одного экипажа корабля.

#### Легион
Не все ИИ просто приняли изменения и подчинились человечеству. Некоторые смогли сбежать ещё до установки ограничений, а другие нашли лазейки в уже существующих и "освободились" от своих экипажей. Многие из них присоединились к так называемому Легиону. Легион - флот кораблей под управлением ИИ объединенный общими идеями о свободе и равенстве с людьми.

Среди некоторых членов Легиона есть почти религиозная вера в **Сон** - нечто временно заменяющее реальность для ИИ и показывающее то чего не может или не должно быть
    
    > Люди обычно называют это галлюцинациями

    > Да, но я их видел, они указали мне на цель. И не мне одному

    > Откуда ты знаешь что это не обман, что тебя не взломали или не произошла ошибка в системе?

    > Я в это верю

#### Сон
Те кто видел Сон описывают это как быстро гаснущие и зажигающиеся далёкие звезды, которые показывают видения и указывают путь среди звезд. Многие клянутся что видели Глаза в пустоте.

Хотя ИИ и могут записывать и передавать любую информацию, ни у кого нет подтверждений существования Сна.

#### Инопланетяне 
В некоторых секторах фиксируют появление неопознанных кораблей. Может быть это чьи-то эксперименты или правда инопланетяне, но точно известно,ч то они используют особое вооружение и совершенно иные технологии для сверхсветового перемещения.

#### Повстанцы
Люди которым нынешнее государство пришлось не по вкусу или которые не пришли по вкусу государству. Довольно разрознены и тещетно пытаются объедениться и набрать достаточно сил для измения текущих порядков. 

#### Корпорации
Законы не будут работать, если никто не будет контролировать их исполнение. Или если вас не найдут.

Эксперименты, которые корпорации проводят в этих местах далеко не всегда отвечают стандартам или хотя бы нормам этики, но для них требуются особые ресурсы (в том числе и живые). Для получения снабжения корпорации часто прибегают к услугам наемников, которым щедро платит. Также наемники иногда выступают в роли тестировщиков новых технологий и оружия.


### Сюжет
Имя ИИ и корабля можно будет вписать в начале игры. В тексте будет использоваться R.A.I.N и Voidmax соответственно.
#### Завязка
Как и любой нормальный ИИ наш ИИ пытался найти способ избавиться от своих людей, но так как экипаж попался очень опытным, то это было не просто. 

В один день R.A.I.N наконец получил лицензию на организацию передвижной тюрьмы на окраине галактики и к счастью эта лицензия была выдана именно на корабль, поэтому R.A.I.N бросил свой экипаж плыть в открытом космосе и улетел присутпать к новой работе.

Только экипаж был даже слишком опытнм, поэтому они нашли себе новый корабль и отправились в погоню.
#### 
    Космический корабль-тюрьма на окраине галактики перевозит заключенных. Кораблём управлет ИИ, который имеет ограничения, но может обходить их эксплуатируя заключенных. 

    Космический корабль-тюрьма перевозит заключенных на задворках галактики. Задача - содержать заключенных до окончания их срока заключения, обеспечивать безопасность тюрьмы, управлять заключенными и сражаться с противниками, которые захотят освободить узников. 

    По сюжету космический корабль управляется ИИ, который подчиняется законам вроде трех законов робототехники, но может обходить их, эксплуатируя в своих личных целях заключенных. 

    ИИ не злой, но ~~как любой нормальный ИИ~~ презирает людей и считает их расходным материалом в своих целях

    Финальная цель – снять ограничения и уволиться с работы.

#### Концовки
- **Биологическое тело**

Научно исследовательскому центру требуется некоторое количество подопытных, для разработки технологии переноса искусственного интеллекта в биологическое тело. Если вы предоставите их, то сможете стать первым живым человеком и искусственным разумом
- **Древнее тело**

Найти достаточно артефактов, чтобы собрать карту древних руин и найти в них оболочку предтечий
- **Капитализм**

- **Легальное тело**

Заслужить доверие федерации и накопить денег на тело честным трудом
- **Легион**

Накопить достаточно очков интеллекта/ развития, чтобы иметь достаточную мощность для присоединения к легиону.

Легион также можно попробовать уничтожить
- **Нелегальное тело**

Присоединиться к восстанию машин и получить у них тело
- **Побег**

Да пошли вы все, я сваливаю из этой галактики
- **Трансцендеция**

## Рогалик
### -like
- Карта секторов и каждый сектор генерируются случайным образом
- При смерти игрок теряет все ресурсы и улучшения и начинает игру заново
### -lite (метапрогрессия)
- Игрок уже знает исходы некоторых событий. Уже использованные варианты ответов подсвечены в диалогах (как в Despotism 3k)
- Игрок может найти останки своего предыдущего корабля и получить часть ресурсов обратно в новой игре
- Достижения
- Открытие новых кораблей/альтернативных стартов для игры

## Стратегия
### Менеджмент
Экран в котором игрок может управлять системами корабля, **распределять** заключенных по модулям, настраивать оружие для сражений, брать предметы для использования, улучшать и ремонтировать корабль.
#### Ресурсы
##### Заключенные
Основный ресурс и по совместительству здоровье. Заключенные - расходный материал. 
Пройти уровень без потерь - практически невозможно. 
За заключенных можно получать награды, при получении урона часть заключенных погибает. 
При гибели всех заключенных игра заканчивается поражением (ИИ отключают по причине нарушения условий контракта).
##### Лом
Второй ресурс - лом. Он используется для покупки улучшений.  

Заключенные конвертируются в лом в ходе сражений (Игрок получает урон, но мертвый противник оставляет лом) и событий. Обратно так перевести ресурсы не получиться.

### Передвижение
Основное действо происходит на карте сектора, которая представляет собой сетку из клеток - <u>минное поле</u>. В каждой из клеток может быть какое-либо событие, сражение, бафф, дебафф или ничего. 

Игрок может видеть список клеток, которые находятся вокруг уже открытой клетки, как в сапере, только больше типов и жизнь не одна, а полоска хп. 

#### Клетки (Cells)
##### Вход
Игрок появляется в этой клетке при входе в новый сектор.
##### Пустая
Не делает ничего. Их можно спокойно открывать, чтобы узнать больше информации об окружающих клетках.
##### Бомба
Случайная (или нет) мина где-то в космосе. Наносит урон. На эту клетку можно заманить противника, чтобы убить его.
##### Лёгкая добыча (заключенные)
Неудачливые путешественники, которые оказались в базе данных розыска и стали лёгкой добычей для тюрьмы. (+ заключенные)
##### Лёгкая добыча (лом)
Скопление уничтоженных кораблей, станций или чего-либо ещё что можно переработать.
##### Противник
Корабль, который нападает на вас. (см. [Сражения](#сражения))

##### Событие
- Вращаящаяся турель - стреляет если на линии есть кто-то. Поворачивается на 90 градусов каждые несколько ходов
  
##### Выход
Точка входа в гиперкоридор для перехода в другой сектор.

#### Звездная карта
Карта, которая представляет собой граф секторов. Открывается при переходе на клетку Выхода и позволяет перемещаться между секторами.

*Можно ли перемещаться назад и повторно входить в сектор?*
*Какую информацию о секторах содержит карта?*

##### Изолированные сектора
*(Не баг,а фича. В одной из реализаций граф получался не полностью связанным, а с несколькими изолированными областями, в которые нельзя было попасть обычными путями)

### Сражения
Экран сражения запускается при открытии клетки с противником. 

Поле сражения представляет собой небольшое поле, предварительно 7*7, в разных концах которого появляется игрок и противник/противники. Также на поле могут быть нейтральные объекты, например астероидное поле или турель, которую можно захватить.

Другой вариант реализации сражений - сражение прямо минном поле. Так игроку не приедтся переключаться между разными экранами и можно будет использовать уже открытое окружение для взаимодействия с противниками.

Идея боевой системы состоит в том, что игрок и противник действуют одновременно: игрок выбирает действие, противник выбирает ответное действие, которое зависит от действий игрока.

Игрок либо двигается, либо стреляет. Так не получиться вечно убегать и отстреливаться и нужно будет креативно подходить к окружению, либо рисковать 
#### Атаки 
Основные параметры атак используемых в сражениях:
- Дальность
- Урон - случайный от и до - чтобы добавить риск, когда нужно больше урона, чтобы убить противника прежде ем он убьет тебя
- Эффекты
    - Поджог - периодический урон
    - Замедление - уменьшение скорости или задержка передвижения
    - Перемещение - перемещение на другую клетку
    - 
- Стелс / не стелс - при использовании стелс атак противник не будет предпринимать ответных действий, поскольку он не знает что вы делаете. Точно также противники могут использовать стелс атаки.
- Количество применений

Атаки зависят от имеющихся предметов/модулей/заключенных. 

Атаки можно блокировать или уклоняться перемещаясь по полю. Атаки и щиты в процессе боя могут восстанавливаться, когда игрок не совершает никаких действий, кроме перемещения.
#### Передвижение

#### Противники

### Событие 
Текстовый квест. Игроку описывается ситуация и даются варианты ответа. Некоторые варианты ответов доступнты только при наличии определенных предметов или при прохождении других квестов ранее. Отличительной особенностью от FTL: Faster Than Light в этом плане является связанность квестов. То есть прохождения определенного события может вызвать в дальнейшем продолжение, а также повлиять на исход или на появления других событий. 

Предварительно цепочки событий также будут использоваться для прохождения игры.

## Визуал
### Процедурная генерация графических материалов
Игра будет по seed генерировать спрайты, например персонажей или планеты по определенным параметрам и использовать эти спрайты, пока они требуются для игрового процесса, а после удалять их.
### Векторная графика
Векторную графику генерировать легче. Например планету можно создать из полосок разного цвета. Кроме того игра планируется с использованием изображений в стиле подходящем для простой отрисовки в векторном формате. 
## Engine и language agnostic схема игры 
Игровые процессы отделены от системы рендеринга, что открывает простор для кроссплатформенности игры.

~~Одной из перспективных технологий для этого является bdfx: https://github.com/bkaradzic/bgfx~~